---
layout: post
title: 一个人的生活
---

我现在这种几乎不与任何人进行社交活动的状态绝对不正常。上班时只与同事有工作上的交流，回家后就不用说了，自己一个人住，由于也没有网友，所以几乎没有任何有交互的社交活动。没有任何人知道我的生活状态具体是怎么样的，包括父母。

我总是在犯着相同的错误。大学的时候，我曾经有过「我不需要朋友，只要自己变强就好了」的想法，但有一天我做了一个梦，梦见自己和朋友们（假想的）一起玩耍，那种归属感与快乐，是我自从上了高中之后就再也没有体验过的感觉，我就意识到，我错了，错得很彻底。但到了现在，还是一个能分享快乐的朋友都没有。

但其实这也不能完全怪我吧，我虽然知道自己还没到真正的「社交恐惧症」的程度，但我还是十分害怕与生人社交，任何形式的。大概六七岁的时候，父母让我去参加一个什么活动，反正有很多别的小朋友也参加，大家一起玩游戏的那种，记得我一进房间，见到全是人，直接背过身靠着门就哭了起来，然后房间里的老师只好请我出去，最后让父母来接我回去。害怕现实中的社交嘛，很多人都害怕，也很正常，但我也害怕虚拟空间的社交。我玩任何网络游戏都不喜欢和别人「组队」，因为会让我很紧张。高中玩了一段时间 dota，每进行一盘游戏都会让我紧张到发抖，所以当然最后就是弃了这游戏。后面守望先锋又火起来了，跟风买了，因为相同的原因，一星期也玩不了几盘，几个月后再也没打开过它。我害怕在论坛上发言，初中时尝试在贴吧发第一篇帖子的时候，紧张了好久，到现在为止在任何论坛发的帖子加起来大概不超过3篇。我害怕在陌生的QQ群里发言，曾经试着加入过几个群，但无一例外最后都是因为过于潜水被踢了出来。因为害怕社交，所以无法得到新朋友。

大学时最讨厌的课就是英语课，每次上英语课就是酷刑，因为要和好多不认识的人说话。哦还有公益课。哦还有整合思维，还有好多课。所有讨厌的课都是自己面对。其实比起全是陌生人的情况，有几个同班同学的情况更加让人害怕，因为他们可能会在背后议论你不合群。大学做过的最有勇气的决定就是加入合唱团，虽然很有勇气，但终究想借着把自己丢进自己最害怕的那种地方来改变自己还是太天真了，最后的结果就是完全无法融入那里，也没有交到任何一个朋友，每次出去比赛或者表演就是终极的痛苦，别的团友都是成群结队，只有自己躲在一边。一年后就退出了。

交不到新朋友，那老朋友呢？几乎所有的老朋友（指那种原来关系很好的），现在都已成为最多一年见一次面，见面也是尬聊，的那种朋友。有一个比较要好的朋友（也是大学里唯一一个这么要好的朋友），让我的大学生活少了很多痛苦，我很感谢他，只是为何最后关系没能更进一步呢。。性格完全相反是其中一个原因吧。我是怎么交到那些老朋友的？当然是因为学校人多，每天都在那，总会有人与我搭话，总会碰到兴趣有交叉的人，慢慢地就成为了朋友。不过大概所有曾经有过的朋友都是对方开始的吧，至少我记得的是这样的。

没有朋友有什么问题？我现在做什么事情都没有动力，周末在家完全不出门，但并不是宅在家做什么有意义的事情或者甚至是打游戏，而是睡觉，刷手机，刷 YouTube，偶尔玩一玩手边的贝斯——其实我挺有兴趣玩贝斯的，但总会觉得缺了点什么东西，让我觉得很空虚，一首小曲子练了半年也还没法完美弹好（虽然本身难度也不小）——别的什么也不干。我玩不下游戏，没有什么能让我特别沉浸在其中的游戏，都是玩一半就丢掉了。总觉得缺了点什么。我无法理解那些对新鲜事物保持好奇并持续学习的人。我有 MIDI 键盘，有监听音箱，有 DAW，有麦克风，有贝斯，但每当我打开 DAW 时，我盯着屏幕，总是一点想玩下去的欲望都没有，给自己两巴掌，说今天一定要做点什么出来，也只会让自己觉得痛苦。所以这一切的原因是什么？我觉得我缺了一个支点，缺了一个像「家」一样能支撑我的东西。老家的那个家早已没有家的感觉。

我寄希望于「朋友」，希望有一个 ta 能给我类似「家」的感觉。我想有一个能平时在一起说说笑笑的朋友。我可以说得很具体，我想要一个我在 ta 面前唱歌也不会害羞或尴尬，ta 也愿意听我唱歌的朋友。这个要求似乎有点太高？那，能在一起分享生活的朋友？也太高？那到底是为什么，如果别人都没有这样的朋友，那到底他们是如何保持求知欲去探索新事物，或者进行创作，或者享受游戏的呢？是因为他们有「家」吧？如果也没有，那为什么。我连完整打通一个游戏的动力都没有，凭什么？！

语言支离破碎了起来。很不开心，我想变得开心，仅此而已。